--Le Bachkir (bachkir : Башҡорт аты, romanisé Başqurt atı ; russe : Bachkirskaya) 
--est une race de chevaux de steppe et de montagne rustique, originaire de la région de Bachkirie,
-- dans l'Oural en Russie. Son origine, bien que liée à ses éleveurs Bachkirs, reste mystérieuse. 
-- Ce petit cheval est caractérisé par sa crinière et sa queue très abondantes et souvent ondulées. 
-- Il peut arborer une robe aux caractères primitifs, tels que la raie de mulet.
--
--Il est historiquement élevé pour une foule de tâches de portage, de traction ou d'équitation, 
--ainsi que pour l'armée et les malle-postes. Les juments sont traites pour leur lait, transformé ensuite 
--en koumis. Le Bachkir est ainsi la principale race de chevaux laitière spécialisée de la Russie moderne. 
--Bien que ses effectifs soient nombreux, ce cheval n'est pas exporté, et reste pratiquement 
--inconnu hors de Bachkirie.
